Кроваво-черное ничто взмесило 
Систему тел, спряженных в глуби тел, 
Спряженных в глуби тем, там, в темноте 
Спряженных тоже. Явственно до жути 
Передо мной ударила из мути 
Фонтана белоснежного струя.
То был поток (мгновенно понял я) 
Не наших атомов, и смысл всей сцены 
Не нашим был. Ведь разум неизменно 
Распознает подлог. в осоке — птицу, 
В кривом сучке — личинку пяденицы, 
А в капюшоне кобры — очерк крыл 
Ночницы. Все же то, что заместил, 
Перцептуально, белый мой фонтан, 
Мог распознать лишь обитатель стран, 
Куда забрел я на короткий миг.